## 1. 题目

给你一个字符串 $s$，请你找出 **至多** 包含 **两个不同字符** 的最长子串，并返回该子串的长度。

示例1：

```
输入：s = "eceba"
输出：3
解释：满足题目要求的子串是 "ece"，长度为3
```

示例2：

```
输入：s = "ccaabbb"
输出：5
解释：满足题目要求的子串是 "aabbb"，长度为5
```

提示：

- $1 <= s.length <= 10^5$
- $s$由英文字母组成

## 2. 思路

方法1：滑动窗口

为了遍历一遍就能得到答案，我们使用一个左指针和一个右指针表示滑动窗口的边界。

一开始，让两个指针都指向0，当窗口包含的字符不超过2个不同的字符时，就不断将右指针往右边移动。如果在某一个位置有3个不同的字符，则开始移动左指针，直到窗口内包含不超过2个不同字符。

这就是基本的思想：沿着字符串移动滑动窗口，并保持窗口内只有不超过2个不同字符，同时每一步都更新最长子串的长度。

只有一个问题还没有解决 - 如何移动左指针确保每一步都更新最长子串的长度。

我们使用一个hashmap，把字符串的字符都当作键，在窗口中的最右边的字符位置作为值。每一个时刻，这个hashmap包括不超过3个元素。


比方说，通过这个hashmap，你可以知道窗口 "eeeeeeeef"中字符的"e"最右边的位置是8，所以必须要至少将左指针移动到8+1=9的位置来将"e"从滑动窗口中移除。

我们的方法时间复杂度是否是最优的呢？答案是是的。我们只将字符串的N个字符遍历了一次，时间复杂度是 $O(N)$。

算法：

- 如果N的长度小于3，返回N
- 将左右指针都初始化成字符串的左端点，left=0和right=0，且初始化最大字符串为max_len=2
- 当右指针小于N时：
    - 如果hashmap包含小于3个不同字符，那么将当前字符s[right]放到hashmap中并将右指针往右移动一次。
    - 如果hashmap包含3个不同字符，将最左边的字符从哈希表中删去，并移动左指针，以便滑动窗口只包含2个不同字符。
    - 更新max_len

## 3、代码

```python
from collections import defaultdict

class Solution:
    def lengthOfLongestSubstringTwoDistinct(self, s: 'str') -> 'int':
        n = len(s)
        if n < 3:
            return n
        
        # sliding window left and right pointers
        left, right = 0, 0
        # hashmap character -> its rightmost position in sliding window
        hashmap = defaultdict()
        
        max_len = 2

        while right < n:
            # slidewindow contains less than 3 characters
            if len(hashmap) < 3:
                hashmap[s[right]] = right
                right += 1
            # slidewindow contains 3 characters
            if len(hashmap) == 3:
                # delete the leftmost character
                del_idx = min(hashmap.values())
                del hashmap[s[del_idx]]
                # move left pointer of the slidewindow
                left = del_idx + 1
            max_len = max(max_len, right - left) # 不是right-left+1么
        return max_len
            
```

















